
## **Знакомство с контролем версий**

**Контроль версий (контроль исходного кода)** - практика, которая позволяет отслеживать изменения исходного кода и управлять ими.

**Контроль версий необходим, чтобы:**
* хранить разные версии проекта;
* возвращаться к разным версиям проекта.

*Примеры: версии сайтов (по датам) и документов.*

Хранение версий сводится к созданию копий информации на компьютере или сервере. Функцию возврата реализуют за счёт восстановления предыдущих версий.

Таким образом, **система контроля** - это реализованная возможность замены информации с использованием сохраненных версий.

**Git** - самая популярная система контроля версий.
Программа **Git** берёт на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними. **Git** хранит не файлы целиком, а отличия между ними. Это позволяет
экономить память. 

### **Комаанды Git**

+ __*git --version*__ - проверка текущей установленной версии программы;
+ __*git init*__ - инициализация: указываем папку, в которой git начнет отслеживать изменения. В папке сосздается скрытая папка __.git__;
+ __*git status*__ - показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить);
+ __*git add*__ - добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов;


### **Синтаксис языка Markdown**

- **Жирный текст** обозначается ( ** или __ ) с двух сторон текста;
- *Курсивный текст* обозначается ( * или _ ) с двух сторон текста;
- ~~Зачеркнутый текст~~ обозначается ( ~~ ) с двух сторон текста;
- Выделение заголовка обозначается ( # ) в начале строки;
- Нумерованные списки обозначаются цифрами:
    
    1. Элемент №1 
    2. Элемент №2
    3. Элемент №3
- Ненумерованные списки обозначают ( * или - ) в начале строки;
- Вложенные списки- выполняем отступы
